PÁGINAS DE DOCUMENTAÇÃO

1- PYTHON
https://docs.python.org/3/
    O python é uma linguagem de programação. 
    Relações de tópicos: 4, 5, 6, 7

2- VS CODE
https://code.visualstudio.com/Docs
    O VS Code é um editor de texto. Vamos utilizá-lo para escrever e editar nosso código ao longo do curso.

3- GIT
https://git-scm.com/docs
https://training.github.com/downloads/pt_BR/github-git-cheat-sheet/
    O git é um Sistema de Controle de Versão
(VCS), isso é, um sistema que grava mudanças feitas a arquivos ao longo do tempo. Isso permite que versões anteriores dos arquivos sejam acessadas, caso seja preciso acessá-las, e também permite um trabalho colaborativo organizado.
    Relações de tópicos:

4- SQLITE BROWSER
https://github.com/sqlitebrowser/sqlitebrowser/wiki
    É uma ferramente open-source para criar e editar arquivos de bancos de dados. É possível por exemplo, procurar registros, importar e exportá-los como texto ou arquivos .CSV, entre outras funções.

5- NAVEGADORES
Chrome: https://developer.chrome.com/docs?hl=pt-br
Programa que permite a usuário da internet consultar páginas da web.

TÓPICOS DE CONTEÚDO

1. Arquitetura da Web: conceitos básicos sobre redes de computadores,
arquiteturas de aplicações cliente-servidor, o papel do navegador web,
conceitos e exemplos de servidores web (http e de aplicação);
2. Protocolos de comunicação da internet: conceitos sobre protocolos de
comunicação importantes para o desenvolvimento web (TCP/UPD, HTTP, FTP,
SMTP e DNS);
3. Internet e web: introdução aos conceitos de aplicações web, infraestrutura
web, infraestrutura em nuvem, serviços web, URLs e domínos;
4. Conceitos básicos de programação de computadores: programação
imperativa, programação orientada a eventos, programação
síncrona/assíncrona, ferramentas básicas de programação, versionamento
de código (git);
3/42
5. Fundamentos da linguagem HTML: conceito de linguagem de marcação de
texto, estrutura do documento HTML, elementos de layout, elementos de
layout não-semânticos, elementos de destaque de texto, elementos de
navegação, mídia, formulários e tabelas;
6. Fundamentos da linguagem CSS: seletores, herança, box model, background,
bordas, cores, manipulação de texto, overflow de conteúdo, valores,
unidades de medida e manipulação de imagens;
7. Fundamentos da linguagem Javascript: gramática básica, introdução aos
tipos de dados e funções, expressões e operadores;
8. Introdução a Bancos de Dados para desenvolvimento web: conceito de
bancos de dados, bancos de dados relacionais, bancos de dados NoSQL e
mapeamento objeto-relacional;
4/42
9. Desenvolvimento de páginas para internet: ferramentas de programação
HTML, CSS e JavaScript; ferramentas para análise de documentos HTML e CSS;
análise de sites existentes;
10. Conceitos básicos sobre interfaces de usuário dinamicamente adaptáveis:
layout baseado em proporções, layout responsivo, formatação CSS
condicional com media queries.
11. Frameworks para desenvolvimento fullstack: conceitos e exemplos de
frameworks para desenvolvimento integral, ou parcial, de aplicações web em
diferentes linguagens de programação;
12. Aplicações web com renderização no servidor: utilização de templates html
e conceitos de arquitetura de sistema Model-View-Controller;
5/42
13. Desenvolvendo APIs web – conceito de interface de programação de
aplicações, arquitetura de serviços e micro-serviços web, protocolos de
aplicação REST e SOAP, segurança, formatos de dados, e frameworks para
desenvolvimento de APIs.
14. Consumindo e enviando dados de/para APIs web: ferramentas de consulta
HTTP, consultas com segurança, consumindo/enviando dados de aplicações
web.
